Pergunta:

Mateus Buogo destacou a importância de pensar em segurança no desenvolvimento das aplicações. Cite pelo menos duas tecnologias que podem ser utilizadas para proteger sistemas de backend contra ataques cibernéticos.

Resposta:

Firewall de Aplicações Web (WAF)
Monitora, filtra e/ou bloqueia tráfego HTTP entre a aplicação web e a internet.

Autenticação Multifator, camada extra de segurança que exige 2 ou mais formas de verificação para que um usuário tenha acesso ao sistema.
Além de uma senha, pode exigir outro método de autenticação. Isso reduz a possibilidade de acessos não autorizados, mesmo que as credenciais vazem.